
Explore With Me
Стек: Java 11, Spring Boot, Spring Data JPA, PostgreSQL, Docker, Maven

Микросервисная архитектура
Приложение состоит из 2 сервисов:

stats-service - часть приложения, которая собирает, хранит и отдает по запросу статистику по просмотрам. API: https://raw.githubusercontent.com/yandex-praktikum/java-explore-with-me/main/ewm-main-service-spec.json
main-service - основная часть приложения, в которой происходит вся логика приложения. API: https://raw.githubusercontent.com/yandex-praktikum/java-explore-with-me/main/ewm-main-service-spec.json
Жизненный цикл события включает в себя несколько этапов:

Создание
Ожидание публикации. Событие переходит в состояние ожидания публикации сразу после его создания
Публикация. Администратор переводит событие в это состояние
Отмена публикации. Событие переходит в это состояние в двух случаях. Первый - если администратор решил, что оно не должно быть опубликовано. Второй - если инициатор события решил отменить его на стадии ожидания публикации
Основной сервис и сервис статистики сохраняют и загружают данные из разных баз данных. Взаимодействие сервисов в момент сохранения информации о запросе к API осуществляется с помощью клиента сервиса статистики

Установка и запуск проекта
1 вариант:
Необходимо настроенная система виртуализации, установленный Docker Desktop(скачать и установить можно с официального сайта https://www.docker.com/products/docker-desktop/)

Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину:
git clone git@github.com:Dmitrypract/java-explore-with-me.git
Запустите командную строку и перейдите в корень директории с проектом.
Соберите проект
mvn clean package
Введите следующую команду, которая подготовит и запустит приложение на вашей локальной машине
$  docker-compose up
Приложение будет запущено на порту 8080. Вы можете открыть свой веб-браузер и перейти по адресу http://localhost:8080, чтобы получить доступ к приложению ExploreWithMe.
Спсиок доступных эндпоинтов предоставлен ниже
2 вариант:
Установите Java Development Kit (JDK) версии 11 или выше, если у вас его еще нет.

Установите PostgreSQL и создайте базу данных для проекта.

Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину:

git clone git@github.com:Dmitrypract/java-explore-with-me.git
Откройте проект в вашей IDE.

Настройте файл application.properties, расположенный в директории src/main/resources, чтобы указать данные для подключения к вашей базе данных PostgreSQL.

Запустите приложение, выполнив следующую команду в корневой директории проекта:

mvn spring-boot:run
Приложение будет запущено на порту 8080. Вы можете открыть свой веб-браузер и перейти по адресу http://localhost:8080, чтобы получить доступ к приложению Explore With Me.
